# Bounds 와 Frame 의 차이점을 설명하시오.

## 1. 애플 공식 문서(해석)

   - **Bounds**
     Bounds 사각형은 자체 좌표계에서 view의 위치와 크기를 말합니다.

     기본적인 bounds는 (0, 0)이며 frame 프로퍼티의 사각형 크기와 동일합니다.
     이 직사각형의 크기 부분을 변경하면 중심점을 기준으로 view가 확대되거나 축소됩니다. 
     또한 크기를 변경하면 frame 프로퍼티의 사각형 크기도 일치하도록 변경됩니다.
     Bounds 사각형의 좌표는 항상 특정한 점(point)에 지정됩니다.

     Bounds 사각형을 변경하면 ```draw(:)``` 메서드가 호출되지 않고 view가 자동으로 다시 표시됩니다.
     당신이 UIkit에서 draw(_:) 메서드를 호출하고 싶다면, ```contentMode``` 속성을 ```UIView.ContentMode.redraw```로 설정합니다.


   - **Frame**
     Frame 사각형: superView의 좌표 시스템에 있는 view의 위치와 크기를 말합니다.

     이 직사각형은 수퍼뷰의 좌표 시스템에서 view의 크기와 위치를 정의합니다.
     레이아웃 작업 중에 이 사각형을 사용하여 view의 크기를 설정하고 위치를 지정합니다.
     이 속성을 설정하면 center 프로퍼티로 지정된 점(point)이 변경되고 이에 맞춰서 Frame 사각형의 크기가 변경됩니다.
     Frame 사각형의 좌표는 항상 특정한 점(point)에 지정됩니다.

     >**Warning**
     > Transform 프로퍼티가 정해지지 않은 transform일 경우, 해당 프로퍼티의 값이 정의되지 않으므로 이 속성이 무시될 수 있습니다. 
     > => 정의되지 않은 transform 프로퍼티는 사용하지 못한다는 말 같음.
     > ~~=> 당연한거 아닌가?~~
     > => transform : 해당 프로퍼티를 사용해 view의 좌표계 내에서 뷰의 frame을 조정하거나 회전시킬 수 있습니다.

      Frame 사각형을 변경하면 ```draw(_:)``` 메서드가 호출되지 않고 view가 자동으로 다시 표시됩니다.
      당신이 UIkit에서 draw(_:) 메서드를 호출하고 싶다면, ```contentMode``` 속성을 ```UIView.ContentMode.redraw```로 설정합니다.

## 2. 정리

- **공통점**
  view의 위치(좌표)와 크기를 나타내는 속성임.
  : x, y 좌표 / width, height 값

- **차이점**
  어디를 기준으로 잡고 뷰의 위치(좌표)와 크기를 나타내는지가 다르다.

    ```frame```은 superView(상위뷰)를 기준으로 자신의 위치를 정한다. (말해준다?)
    예를 들어 subView의 frame 좌표가 (10, 10)일 경우 superView(상위뷰)로 부터 (10, 10)만큼 떨어져 있다는 의미가 된다.
    그리고 ```frame```의 경우 view를 감싸는 사각형 모양의 view이기 때문에 회전시킬경우 좌표나 너비, 높이가 전부 달라지게 된다.

    ```bounds```는 자신을 기준으로 자신의 위치를 정한다. (자체 좌표계의 의미가 여기서 해당된다..!)
    ```bounds```의 좌표를 다시 설정해 줄 경우, 예를 들어 0,0 -> 100, 100으로 좌표를 변경해줄 경우 해당 view를 (100, 100)만큼 이동해주는게 아닌 해당 view를 (100, 100)위치에서 view를 다시 그려주게 된다.